[LEGEND OF THE MAGNATE]
[Episode 32]
Sebanyak 36.000 ton?
Dua atau tiga ratus?
Kamu tidak salah dengar, 'kan?
Benar sekali.
Artinya 216.000 ton.
Beras sebanyak ini,
Kota Nantong yang kecil ini
mana mungkin bisa menghabiskannya?
Awalnya dia mau
mengirimnya ke Nanjing.
Tapi dia melihat Nantong dilanda bencana,
jadi mau menjual sebagian di Nantong,
lalu baru pergi.
Anak Li Jutawan yang boros itu,
sekarang dia ada di mana?
Dia belum pulang ke Nanjing.
Tapi Anda jangan khawatir.
Kita sudah menempatkan orang
di semua pelabuhan.
Asalkan dia muncul,
dia pasti tidak akan bisa kabur.
Anda lihat saja,
inilah tempatnya.
Senior,
aku datang untuk memberi hormat.
Anda siapa, ya?
Aku bermarga Yang,
juga seorang pedagang beras.
Kudengar Tuan datang,
jadi aku datang untuk berkunjung.
Aku belum bertanya pada Anda...
Aku bermarga Liao.
Duduklah dan bicara.
Ada urusan apa mencariku?
Anda seorang pebisnis besar,
kenapa tidak membawa
seorang pun pengurus kediaman?
Aku tidak seperti anak-anak muda itu.
Tidak menghasilkan banyak uang,
tapi gayanya selangit.
Aku takut anak-anak ini
mencuri uangku,
jadi aku tidak membawa siapa pun.
Jika ada bisnis, aku hitung sendiri saja.
Bukan begitu, Tuan.
Perkataan Anda ini...
Senior.
Kudengar kali ini Anda sekaligus
membawa 36.000 ton?
Aku juga berbisnis beras,
ada sedikit yang tidak kumengerti,
jadi ingin meminta petunjuk.
Beras Anda sebanyak ini,
apakah bisa terjual habis?
Kudengar tanggul laut di Nantong jebol.
Tanah di sini terendam air laut,
aku khawatir dalam dua
sampai tiga tahun ke depan,
tidak akan bisa ditanami apa-apa.
Kenapa?
Tidak laku?
Sulit untuk dikatakan.
Tergantung harga yang Anda tetapkan.
Mau memancing hargaku, ya?
Bukan.
Kalau aku tahu
harga yang ditetapkan Senior,
akan lebih mudah bagiku untuk ikut.
Kita berbisnis di bidang yang sama.
Janganlah sesama kita
malah bertengkar satu sama lain, 'kan?
Lupakan saja.
Aku sudah mencari tahu.
Beras di kota Nanjing,
harga resminya satu tahil dua sen
per 60 kilogram.
Kalau rakyat biasa yang membeli,
harganya menjadi satu tahil delapan sen,
atau satu tahil sembilan sen.
Harga resmi di Zhenjiang
adalah satu tahil lima sen.
Kalau rakyat biasa yang membeli,
mungkin akan lebih dari dua tahil.
Di Nantong lebih parah lagi.
Kabarnya, dijual sampai tiga tahil.
Aku punya beras,
tapi tidak menjualnya di sini,
bukankah aku bodoh?
Tapi, apa Anda tidak dengar
bahwa harga tiga tahil itu
sudah tidak laku?
Aku sedang memikirkan
untuk menurunkan harga.
Soal ini, kamu tidak sehebat aku.
Tahun ini hasil panen di Anhui bagus.
Aku berencana
untuk menurunkan harga beras.
Adapun harga resmi
tetapkan satu tahil dua sen saja.
Lagi pula, nanti aku
masih punya 180.000 ton beras
yang menunggu untuk dibawa ke sini.
Ini tidak sesuai aturan.
Aturanmu
atau aturanku?
Anda membawanya dari Anhui.
Kalau harganya kurang sembilan sen,
berasnya tidak bisa keluar.
Sepanjang perjalanan masih ada
biaya makan minum manusia dan kuda,
pajak di perjalanan,
biaya lintas batas
dan menyeberangi sungai,
semua harus ditambah uang perak.
Dengan harga satu tahil dua sen
per 60 kilogram,
Anda bahkan tidak akan balik modal.
Karena berasku banyak.
Logikanya bukan begitu.
Kamu jangan panik.
Duduklah.
Coba kamu pikirkan.
Kamu jual tiga tahil.
Aku jual satu tahil dua sen.
Apa kamu masih bisa bertahan?
Jika kamu tidak bisa bertahan,
semua peluang bisnis di sini
akan menjadi milikku.
Setelah kamu pergi,
aku akan jual tiga tahil
atau empat tahil.
Istana akan memulai proyek besar di sini.
Aku akan membawa
lebih dari 180.000 ton beras itu
ke sini semuanya.
Adapun uang,
bisa kudapatkan nanti.
Bisnis Anda besar,
jangan bersaing dengan orang tua sepertiku
di ibu kota kabupaten kecil ini.
Anggap aku memohon pada Anda.
Aku kenal seorang pedagang beras
dari Anhui,
bermarga Sun.
Dia sering berbisnis di Wuhu.
Apakah Anda kenal dia?
Tidak kenal.
Sekarang dia ada di Nantong.
Sebelum datang ke sini,
aku meminta nasihat darinya.
Dia bilang padaku,
semua pedagang beras di Anhui
yang bisnisnya lebih dari 60.000 ton,
dia kenal semuanya.
Tapi, dia tidak kenal Anda.
Aku juga tidak kenal dia.
Aku berasal dari pedagang teh.
Bisnis tehku bangkrut,
baru aku pakai uang pensiun
untuk beli beras.
Kalau kamu kenal
para pebisnis dari Anhui,
coba tanyakan saja pada mereka
tentang Tuan Liao Wu
dari Huizhou.
Maka, bukankah kamu
akan tahu latar belakangku?
Aku mana berani
menyelidiki latar belakang Tuan?
Hanya basa-basi saja.
♪ Sebatang bambu ungu
tumbuh lurus dan ramping ♪
Ayo, semuanya.
Tuan Muda Li
sungguh tampan
dan berhasil di usia muda.
- Benar.
Arak yang lezat.
Tuan sekalian.
Di Nantong,
sekarang beras sangat berharga
seperti emas.
Selain itu, kalau kalian mau mencari
gadis cantik dari Jiangnan,
cukup bawa sedikit lebih banyak beras.
Saudara Li Qin,
gadis cantik dari Jiangnan ini,
apa benar sebaik yang kamu katakan?
Tentu saja.
Itu karena kalian semua
belum pernah pergi ke Nantong.
Seperti kata pepatah,
saat Hunan dan Hubei panen,
pangan seluruh negeri akan berkecukupan.
Kali ini aku datang
atas perintah Tuan Gubernur
untuk membeli beras.
Kalian
hanya perlu mengirim beras ke Nantong
supaya aku bisa gunakan
untuk proyek besar perbaikan tanggul laut.
Di...
Sebelum aku mabuk, aku harus
menjelaskan hal ini pada kalian semua.
Kalau tidak, sebentar lagi
aku pasti akan lupa semuanya.
Tuan Muda Li.
Minumlah segelas lagi.
- Satu lagi! Ayo.
- Ayo.
Ayo.
Ayo, Tuan Muda Li.
- Sungguh kuat minum.
- Bagus.
Kuat minum.
Papah dia.
Aku baik-baik saja.
Saudara.
Hari ini senang, tidak?
Senang.
Bagus.
Hati-hati, ya.
Hati-hati.
♪ Membaca Empat Kitab dan Lima Klasik ♪
Kalau senang, aku akan...
Beri kalian hadiah!
♪ Belajar menjadi orang yang lurus hati ♪
♪ Membuka catatan-catatan lama ♪
♪ Menunggang kuda beberapa putaran waktu ♪
♪ Juga telah mengasah wajah
hingga makin keras ♪
♪ Telah merasakan dinginnya
perlakuan dunia ♪
♪ Aku telah lihat salju
membentang tiada bertepi ♪
Tidak usah pedulikan aku.
♪ Pernah pula dicengkeram erat
oleh seseorang ♪
Hati-hati.
Tidak usah pedulikan aku.
♪ Menggapai arti hidup ♪
♪ Kebutuhan sehari-hari
dan tuntutan yang sulit dipuaskan ♪
♪ Membalikkan badan sekali ♪
♪ Berlagak kuat beberapa kali ♪
♪ Pertunjukan bagus sedang dimulai ♪
Bos.
Ini adalah kesempatan yang bagus.
Hanya anak sulung Li Jutawan
yang bodoh itu yang tidak menyadarinya.
Kita tegaskan dulu.
Kalau ada uang, kita untung bersama-sama.
Jangan dikuasai sendiri.
Besok, setiap keluarga kirim 60.000 ton
ke Nantong.
Selagi dia sibuk bersenang-senang di sini,
kita raup untung sebanyak mungkin.
Baik.
- Tuangkan arak.
♪ Berapa banyak air mata
yang pernah mengalir ♪
♪ Asalkan bisa bangkit ♪
♪ Anggaplah sekadar cerita lucu ♪
♪ Selama masih bisa menarik napas ♪
♪ Tegakkanlah tulang punggung ini ♪
♪ Menahan pedang parang
dan ganasnya badai ♪
[Nanjing]
♪ Hidup di dunia ini
memang penuh ketidakpastian ♪
♪ Jalani sekali perjalanan ini
dengan menggertakkan gigi ♪
♪ Biarkan siapa pun berkata ♪
Mereka datang cepat sekali.
♪ Khayalan belaka
dan tuntutan yang sulit dipuaskan ♪
♪ Membalikkan badan sekali ♪
♪ Berlagak kuat beberapa kali ♪
♪ Pertunjukan bagus sedang dimulai ♪
Memang cepat.
Dunia bisnis itu seperti medan perang.
Kalau tidak mengambil tindakan tegas,
♪ Ribuan kali berlayar melewati ♪
bagaimana bisa menghasilkan uang?
♪ Segala fenomena di dunia ini ♪
Lihatlah orang-orang ini.
♪ Masalah akhirnya beres
dan meninggalkan ♪
Mana yang tidak ingin
ikut ambil bagian?
♪ Sebuah legenda ♪
♪ Gunung dan sungai begitu luas ♪
Kalau Tuan Liao tidak berhasil
melakukan bisnis ini
♪ Aku bertanggung jawab ♪
dan orang-orang ini lari ke Nantong,
nanti akan jadi masalah.
Sudah diselidiki.
Memang ada julukan
Liao Wu dari Huizhou.
Asalnya dia putra dari keluarga bangsawan,
ahli dalam menyangrai dan mencicipi teh.
Hanya saja,
dia memang suka minum arak dan berjudi,
sampai terlilit utang.
Bisnisnya rugi besar
sampai habis tidak bersisa.
Dia hanya punya seorang anak perempuan.
Awalnya, dia memang
seorang pedagang teh besar.
Dia malah datang ke wilayahku.
Tampaknya aku akan membiarkannya
mengambil keuntungan besar.
Dia bahkan sudah menyewa toko.
Aku hanya khawatir
besok saat dia buka toko,
para tuan itu
akan membuat keributan
agar harga diturunkan.
Orang tua ini sangat licik.
Dia ingin menyingkirkanku
untuk menguasai sendiri
proyek besar dari istana itu.
Ini tidak bisa dibiarkan.
Tuan.
Tu...
Tuan!
Siapa itu?
Jangan ketuk lagi!
Tuan.
Kenapa kamu teriak-teriak?
Bukankah sudah kubilang padamu?
Kalau aku tertidur,
jangan ada siapa pun
yang membuat keributan.
Tuan.
Ta... tadi Tuan Gu bilang...
Tuan, Anda punya...
Kakek Anda sudah sekarat.
Beliau menyuruhku membangunkan Anda.
Kalau tidak, dipukul sampai mati pun
aku tidak berani.
Tuan.
Kakekku sudah tiada?
Kamu panggil Gu Pingyuan ke sini.
Baik.
Berhenti!
Enyah!
Tuan.
Aku tanya padamu,
Kakek siapa yang sekarat?
Meskipun kamu terburu-buru
ingin menemuiku,
tapi tidak seharusnya
kamu berbohong seperti ini.
Akan kupenggal kepalamu,
percaya atau tidak?
Jangan, Tuan.
Aku punya alasan tersendiri.
Punya alasan tersendiri,
jadi kamu mengarang cerita
bahwa kakekku sudah sekarat?
Untung saja kakekku
sudah meninggal dunia
beberapa tahun yang lalu.
Kalau tidak, dia bisa
mati terkejut karenamu.
Apa pun berani kamu katakan.
Tuan,
bagaimana kalau Anda lihat ini dulu?
Tuan, coba lihat.
Di atasnya tertulis
[Jumlah 10.000 Tahil Perak Pas]
buatan era Xianfeng Dinasti Qing.
Bukankah ini memang kakek
milik Tuan?
Milikku?
Milik Anda.
Kalau begitu, anggap saja kakekku.
Tuan telah memberiku uang pribadi
untuk aku berbisnis.
Orang yang kuutus untuk menjual beras
sudah menghabiskan empat hari,
tapi transaksi masih belum selesai.
Di Dermaga Xiaguan, Nanjing,
sekarang banyak kapal
pengangkut biji-bijian yang telah tiba.
Begitu kapal-kapal ini tiba di Nantong,
kita tidak akan bisa mendapat untung lagi.
Aku memohon Tuan untuk memberi perintah
agar menahan mereka satu hari lagi.
Jika bisnisku ini gagal,
wesel uang Tuan akan bermasalah.
Bukankah itu sama saja seperti Kakek
sedang sekarat?
Kamu ini kejam sekali.
Tunggu.
Segera kirimkan ini kepada Jiu.
Dia tahu apa yang harus dilakukan.
Kita sepakati dulu, ya.
Hanya satu hari.
Kapal-kapal itu memblokir jalur sungai.
Jika aku tidak melepaskan mereka,
pasti akan terjadi masalah besar.
Terima kasih banyak, Tuan.
Aku paling benci
kalau ada orang yang membangunkanku.
Semua orang
jangan bergerak.
Cari pemberontak!
[Nanjing, Dermaga]
Cepat!
Jangan bergerak.
Jangan bergerak, semuanya jangan bergerak.
Geledah dengan saksama
semua kapal pengangkut biji-bijian.
Jangan biarkan pemberontak itu kabur.
Tanpa izinku,
semua dilarang membongkar muatan.
[Jembatan Wende]
Kak,
banyak sekali akal-akalanmu.
Pasukan Panglima Jiu
pun bisa kamu panggil.
[Jembatan Wende]
Kak,
masih belum ada
kabar dari pihak Tuan Liao?
Belum.
Kamu beri tahu aku yang sebenarnya.
Apa kita sudah bermain terlalu besar?
Apa yang harus kita lakukan
kalau si marga Yang itu
tidak sanggup membeli
ratusan juta ton beras itu?
Kalau dia tidak sanggup beli,
berarti kita kalah.
Kak,
jangan pura-pura yakin lagi.
Biar aku hitungkan untukmu.
Harganya 1,2 tahil.
[Jembatan Wende]
Beras ini diangkut ke sini,
harganya sudah 1,2 tahil.
Kalau kamu tidak bisa menjualnya, nanti...
Aku tidak sanggup menghitungnya, Kak.
Apa yang kamu takutkan?
Hasil terburuknya
adalah kita rugi.
Kamu sudah berjanji padaku
500.000 tahil perak.
[Jembatan Wende]
Kalau kamu kalah, aku juga ikut celaka.
Kalau Nona Liao merasa
aku tidak bisa diandalkan sepertimu,
dan tidak mau menikah denganku lagi
bagaimana?
Itu bagus.
Kalau ada uang baru mau menikah
dan tidak mau menikah
kalau tidak ada uang,
maka pernikahan ini
lebih baik dibatalkan saja.
Bukan begitu, Kak.
Punya uang atau tidak,
dia tetap bersedia menikah denganku.
Aku hanya bilang, kalau ada uang,
buka toko untuk menafkahi keluarga,
bukankah itu bagus?
Kalau begitu aku tanya kamu.
Menurutmu, kenapa orang berbisnis?
Demi uanglah.
Kalau begitu, apa kamu pernah berpikir,
sekarang Yang Puluhan Juta,
harga berasnya tidak turun satu sen pun,
malah terus memborong.
Kenapa?
Karena dia mau memonopoli Nantong.
Benar, 'kan?
Dia mau mengambil alih bisnis
pemasokan beras dan tepung
untuk perbaikan tanggul laut.
Dia terlalu serakah.
Meskipun di dunia ini,
tidak ada pedagang yang tidak serakah,
tapi kamu harus ingat,
tidak boleh terlalu serakah.
[60 kilogram, harganya 1 tahil 2 sen]
Aku sesak napas sekali!
Rumah ini seperti terbakar saja.
Aku sudah menunggu Bos Yang semalaman.
Hatiku ini sudah terbakar.
Tapi rumah ini
tidak terbakar.
Hari sudah terang.
Pintunya mau dibuka atau tidak?
Kalau beras terus dijual dengan harga ini,
[60 kilogram, harganya 1 tahil 2 sen]
pasti akan rugi besar.
Bukankah sebelumnya kita untung?
Setidaknya bisa balik modal, 'kan?
Itu Chang Si yang untung.
Sampai di giliranku, malah rugi.
Bukankah itu akan
membuat Tuan Menantu-ku
meremehkanku.
Jangan asal bicara.
Bagaimana bisa disebut asal bicara?
Tuan Chang Si pasti akan mentertawakanku.
Lagi pula,
kalau bisnis ini tidak berhasil,
bagaimana dengan
pernikahanmu nanti?
Anda benar-benar menganggapnya serius?
Bisakah aku tidak anggap serius?
Dalam urusan berbisnis,
Ayah paling berpengalaman.
Coba kamu katakan,
sudah berapa banyak bisnis
yang aku gagalkan?
Beraninya kamu bilang begitu.
Orang yang berbisnis,
mementingkan kesungguhan dan ketegasan
dalam berbisnis.
Setiap perkataan adalah janji,
dan janji harus ditepati.
Gu Pingyuan beberapa tahun ini,
berhasil dalam bisnis besar.
Semua mengandalkan
omongannya yang bisa dipegang.
Kalau aku bisa membantunya
menyelesaikan bisnis ini
dan mendapatkan
500.000 tahil perak darinya,
masa depanmu dan Gu Pingwen,
untuk seumur hidup,
aku sudah bisa tenang.
Orang tua itu hanya untuk separuh hidup.
Hanya suami istri
yang akan bersama seumur hidup.
Bukan, dia tidak datang,
apa kamu tidak mau buka pintu?
Masa aku tidak akan menghidupi Anda
sampai tua?
Buka atau tidak?
Buka.
Buka, buka, buka.
Sepertinya aku sudah paham.
Aku memang ditakdirkan
untuk tidak disukai Dewa Kekayaan.
Siapa, ya?
Aku.
Aku, aku, aku.
Mana aku tahu kamu siapa?
Aku pengurus kediaman
Yang Puluhan Juta,
datang mengantarkan wesel uang untuk Anda.
Tuan Liao,
cepat buka pintunya.
Putriku.
Dewa Kekayaan,
tadi aku salah bicara.
Kamu yang paling menyayangiku.
Pernikahan putriku
sudah ada harapan.
Aku juga bisa lebih awal
menggendong cucu.
Aku datang.
Cepat buka pintu!
Tuan Liao.
Buka pintu!
Putriku,
Dewa Kekayaan sudah sampai,
tapi pintu ini tidak bisa dibuka.
Sepertinya Dewa Kekayaan
memang tidak menyayangiku.
Tuan Liao!
Akhirnya terbuka juga.
Anda hitung dulu.
Nanti aku akan selesaikan pembayarannya.
Terima kasih.
Putriku,
bukalah.
Buka untuk apa?
Kamu belum pernah lihat wesel uang, ya?
A... Aku pernah lihat wesel uang,
tapi wesel uang belum pernah lihat aku.
[Gerbang Ying'en]
[Nantong]
[Toko Beras Jiangning]
Tuan.
Apa kita masih mau membuka gerbangnya?
Melihat situasinya,
[Gerbang Ying'en]
agak menakutkan.
Buka!
Aku buka sendiri.
Mereka semua dewa kekayaan.
Sambut masuk satu per satu,
Sambut mereka masuk satu per satu.
[Toko Beras Jiangning]
[Damai dan Makmur]
Arahkan semua kereta kuda ke sini.
Hadirin sekalian,
di Kota Nantong ini,
banyak rumah yang sudah runtuh.
Hari ini aku akan
kosongkan kantor pemerintahan ini
untuk kalian
dan membiarkan kalian
menggunakannya sebagai gudang.
Kereta pengangkut beras di luar kota,
sebelum hari gelap,
[Tenang dan Damai]
aku jamin semuanya akan diangkut masuk.
Tuan Bupati.
Tuan-Tuan,
kami semua bertemu satu sama lain
di tengah perjalanan.
Permisi tanya,
berapa harga beras
di Kota Nantong sekarang?
Tiga tahil perak.
Para Tuan-Tuan,
Anda semua lihatlah keadaan Kota Nantong
[Tenang dan Damai]
yang sekarang ini.
Bukan, kamu...
Lihatlah kondisiku ini,
apa masih bisa dijual?
Tuan Bupati.
Kami semua datang dari
daerah Hunan dan Hubei.
Apa yang dimaksud dengan
tidak bisa terjual?
Kalian semua sudah lihat
[Tenang dan Damai]
keadaan penduduk Nantong.
Harga beras ini,
haruslah sesuai.
Menurut Anda, berapa harga yang sesuai?
Pokoknya, kalau tiga tahil perak,
pasti tidak ada orang yang akan beli.
Kalian bawa pulang saja semuanya.
[Tenang dan Damai]
Ayo, jalan!
Bukan.
Tuan!
Ayo kita pergi bereskan
kantor pemerintahan itu.
Gawat!
Anda jangan halangi kami lagi.
Jangan halangi kami.
Kami juga harus keluar mencari cara.
Ini aku... aku...
Dengarkan satu kalimatku!
Pertahankan harganya.
Bos Yang,
Anda minggir saja.
Di luar sana,
ada ratusan firma.
Kalau aku tidak jual,
apakah mau membiarkan
beras ini membusuk di sini?
Sekalian saja
Anda berbuat baik sampai tuntas,
beli saja semua beras kami.
Anda bersikeras
tidak mau menurunkan harga,
kami juga tidak mau keuntungan ini.
Betul.
Kamu bisa membeli
dengan harga tiga tahil per 60 kilogram
dari orang lain.
Kita semua bersaudara,
aku jual 2 tahil 5 sen
per 60 kilogram kepadamu.
Sudah haus uang sampai gila, ya?
Datang ke sini
untuk mengambil kesempatan dariku pula.
Ini... ini...
Tuan.
Bagaimana ini?
Sabar, Tuan.
Kalau aku sabar memangnya ada gunanya?
Berapa harganya?
Di Kota Nantong sekarang,
satu tahil perak per 60 kilogram.
Apa?
Semuanya telah sia-sia.
Kenapa harganya turun begitu cepat?
Habislah semuanya.
Ini tidak mungkin.
Bagaimana bisa
jadi 1 tahil perak per 60 kilogram?
Di Kota Nanjing saja masih 1 tahil 2 sen.
Celakalah kita, Tuan.
Anda lihat sore ini,
harganya akan turun
menjadi 8 sen atau 9 sen per 60 kilogram.
Lalu, apa yang harus kita lakukan?
Kenapa kamu harus bertaruh dengan mereka?
Sekarang,
kalau kita kirim kembali beras ini,
kita tetap akan rugi.
Tiga tahil per 60 kilogram.
Aku sudah membeli 228.000 ton.
Semua ini akan membusuk di gudang.
Saudara Gu.
Saudara Li.
Aku datang.
[Embun Osmanthus dan Aroma Anggrek]
Ayo.
[Angin Sepoi dan Bulan Cerah]
Wah,
sudah berapa banyak yang kamu minum?
Aku...
Ayo, silakan duduk.
[Angin Sepoi dan Bulan Cerah]
Setengah kilogram?
Lima kilogram?
Aku minum terus.
Pingwen,
seduhkan secangkir teh.
Kenapa kamu minum sebanyak ini?
[Angin Sepoi dan Bulan Cerah]
Sepuluh hari ini,
benar-benar parah bagiku.
Sehari minum empat sampai lima kali arak.
Dengan setiap pedagang beras,
[Angin Sepoi dan Bulan Cerah]
minum dengan mangkuk sebesar ini,
sebanyak dua kali.
Aku lelah sekali.
Cepat, minum tehnya.
[Angin Sepoi dan Bulan Cerah]
Kamu ini
orang yang sudah berjasa besar.
Mari!
[Embun Osmanthus dan Aroma Anggrek]
Kali ini jasamu sangat besar.
Seberapa besar jasaku?
Apakah masih tidak termasuk besar?
[Angin Sepoi dan Bulan Cerah]
Tadi pagi,
aku pergi ke Dermaga Xiaguan di Nanjing.
Ada lebih dari 300 kapal pengangkut beras
yang berhenti di sana.
Baru saja diizinkan berlayar.
Lebih dari 300 kapal?
[Angin Sepoi dan Bulan Cerah]
Cepat beri tahu padaku juga,
bagaimana keadaan di sini,
biar aku ikut senang juga.
Tunggu sebentar di sini.
[Angin Sepoi dan Bulan Cerah]
Lihatlah.
[Seribu Tahil]
[Angin Sepoi dan Bulan Cerah]
Ini modalmu.
Dari awal sampai akhir,
kita sudah menjual 228.000 ton
kepada orang tua itu.
Total pendapatannya
sebanyak 11,4 juta tahil perak.
Lebih dari 10 juta tahil.
Puas sekali!
Saat melihat perak
yang aku hasilkan sendiri,
rasanya sangat istimewa.
Saudara Li.
[Angin Sepoi dan Bulan Cerah]
Kamu masih ingat
perjanjian kita sebelumnya?
Tentu saja aku ingat.
[Angin Sepoi dan Bulan Cerah]
Ini,
ini,
dan juga ini.
Semua uang perak ini,
gunakan untuk memperbaiki tanggul laut.
Bukan itu maksudku.
Kali ini
tujuan utama kita adalah
memberi pelajaran pada orang tua itu
dan melampiaskan amarah.
Saudara Li.
Sekarang kita berdua,
masing-masing memperbaiki
tanggul laut timur dan barat.
Kalau semua uang disimpan di sini,
nanti kamu akan susah menggunakannya.
Ini semua bagianmu.
Ambillah.
Bungkus semuanya dan bawa pulang.
Terima kasih, Saudara Gu.
Buat apa berterima kasih padaku?
Seumur hidupku,
ini pertama kalinya aku berbisnis
bukan untuk mencari untung.
Puas sekali!
Tuan!
Tu...
Tuan,
janganlah terlalu bersedih.
Selama masih ada kehidupan,
masih ada harapan.
Sudah satu tahil per 60 kilogram.
Pergi!
Bukankah aku sudah menyuruhmu pergi?
Tunggu bajingan kecil itu datang,
aku akan mencekiknya sampai mati.
Tapi,
bajingan kecil itu
sudah datang.
Bagaimanapun juga,
kamu putra keluarga terhormat.
Saat ini datang untuk mentertawakanku,
sungguh tidak sopan.
Mana mungkin?
Aku datang hari ini,
pertama untuk mengambil mutiara,
yang satu lagi,
untuk menunggu
penghargaan dari Senior Yang.
Kamu ini cukup kejam.
Ayo.
Aku ambilkan
mutiara untukmu.
Ambil wesel uangnya.
Baik.
Perseteruan kita bisa dibilang terjalin.
Sembilan sen!
Obral besar!
Di sini 9 sen!
Semua ada! Semua ada, ya!
Mari, mari! 8 sen!
Di sini 8 sen!
Delapan sen!
Enam sen!
Enam sen, ayo cepat!
Di sini sudah 6 sen.
Apa yang kamu lakukan?
Nanti
kalau para pedagang beras melihatnya,
pasti akan
melahapku hidup-hidup.
Katakan saja pada mereka
bahwa kamu adalah pejabat
yang diutus istana untuk proyek besar.
Mereka akan berebut
untuk menjilatmu.
Apa yang kamu takutkan?
Berbisnis itu
seperti berakting.
Yang menyanyikan opera adalah orang gila,
yang menonton opera adalah orang bodoh.
Semua orang
memainkan perannya masing-masing.
[Seratus Tahil]
Tuan.
Apa yang kamu lakukan?
Anda adalah
seorang sarjana Neo-Konfusianisme.
Melihat uang,
bisakah kamu mengendalikan diri sedikit?
Apakah kamu pernah
melihat orang suci yang miskin?
Omong kosong!
Kalau kamu miskin,
siapa lagi yang akan menyanjungmu?
Aku berterima kasih
atas uang ini.
Aku hanya membasmi kejahatan untuk rakyat,
tidak perlu berterima kasih.
Mari.
Aku akan memberimu barang kecil.
Apa ini?
Lukisan dan kaligrafi?
Tuan Gu,
aku menganggapmu sejenis denganku.
Bagaimana bisa kamu bersikap tidak hormat?
Tuan
adalah senior di tempat ujian,
Gubernur Tingkat Satu.
Sudah hampir seperti orang suci.
Sedangkan aku
hanya seorang pedagang kecil.
Bagaimana aku berani
menganggap diriku sejenis dengan Anda?
Jangan tunjukkan
sikap seorang pedagang di depanku.
Saat pertama kali bertemu denganmu,
aku sudah memberi tahu Jiu,
kubilang, dia bukan pedagang,
dia adalah seorang cendekiawan sejati.
Jiu sudah menceritakan
tentang dirimu padaku.
Dia mau memindahkanmu
untuk bekerja di bawahku.
Awalnya aku masih ragu-ragu.
Kamu
terlalu menunjukkan kepandaianmu.
Untungnya, kamu baik hati.
Kalau tidak,
entah sudah berapa kali kamu mati.
Kalau yang ini
adalah surat yang kutulis secara terpisah
atas namaku sendiri
untuk merekomendasikan kamu.
Pejabat ini bijaksana dalam menangani
masalah, fleksibel dan berprinsip.
Meskipun penampilannya biasa,
semangatnya membara.
Pejabat ini mengaku
bahwa dia sering menderita
penyakit gila semasa kecil
dan kemudian kambuh lagi
di tempat ujian negara.
Karena kejahatan membuat keributan
di tempat ujian,
dia dihukum diasingkan ke Ningguta.
Hamba bersedia menjamin bahwa pejabat ini
bisa diangkat secara resmi
sebagai lulusan sarjana.
Bisa mempertahankan
pilar negara ini untuk istana
dan mempertahankan
bakat hebat ini untuk tenggara
sungguh adalah sebuah keberuntungan.
Aku tidak berani menerimanya.
Bijaksana dalam menangani masalah,
fleksibel dan berprinsip.
Meskipun penampilannya biasa,
semangatnya membara.
Seumur hidupku menilai orang,
yang pantas menerima dua kalimat ini
hanyalah kamu seorang.
Kalau yang ini
adalah daftar dari Kementerian Ritus.
[Gu Pingyuan, Prefektur Huizhou,
orang Kabupaten Shanjian]
Setelah pulang,
kamu siapkan data
tiga generasi leluhurmu dengan lengkap.
Aku akan kirimkan laporannya
besok pagi-pagi.
Kamu bersedia menerima
hadiah terima kasih yang kecil ini, 'kan?
Tuan Gu.
Tuan Gu?
Kamu tertegun, ya?
Membersihkan aib seumur hidup,
bagaikan terlahir kembali.
Benar.
Mana boleh seorang pahlawan
terus hidup dalam kesulitan?
Aku juga senang
bisa menyelesaikan masalah ini.
Hari ini,
kamu tidak perlu kembali ke Nantong.
Luangkan waktu bersama keluargamu,
siapkan data tiga generasi dengan lengkap,
lalu antarkan kepadaku besok pagi-pagi.
Baik.
Tuan,
ada satu masalah lagi yang merepotkan.
Saat aku masih kecil, ayahku
pergi ke Ibu Kota
untuk mengikuti ujian kenegaraan.
Sampai sekarang,
keberadaannya tidak diketahui.
Tidak tahu apakah dia masih hidup
atau sudah mati.
Tentang masalah ini,
aku pernah mendengar
Raja Keenam mengungkitnya.
Pada tahun ayahmu mengikuti ujian,
Ibu Kota sedang dilanda wabah yang parah.
Ada banyak orang yang meninggal.
Komandan Sembilan Gerbang saat itu
telah membakar semua mayatnya,
jadi tidak ada cara untuk menyelidikinya.
Kamu tulis saja begitu.
Tuan.
Aku ingin mewakili ayahku
untuk bersujud kepada Anda dengan tulus.
Jadi, selama ini,
semuanya tidak tulus,
benar?
Kemungkinan besar begitu.
Kali ini,
gelar dianugerahkan kepada tiga generasi.
Mendapatkan gelar untuk ayahku,
aku lebih gembira
daripada aku sendiri yang menerimanya.
Tentu saja.
Dengan adanya gelar,
meskipun di alam baka,
itu tetap sebuah kehormatan.
Selain itu,
tidak mudah
bagi ibumu
untuk membesarkanmu sejak kecil.
Saat kamu sudah berjasa,
aku akan mengajukan permohonan untukmu
agar pihak istana
menganugerahinya gelar kehormatan.
Aku mewakili ibuku
berterima kasih kepada Tuan.
Kalau begitu, aku akan pulang sekarang
dan memberitahunya.
Baik.
Oh, ya, Tuan.
Ada satu hal lagi,
mohon Tuan izinkan.
Bagaimanapun, Li Qin dan aku bersaudara.
Li Wantang adalah Li Wantang,
dia adalah dia.
Kali ini, dia telah berjasa besar
dalam pembangunan tanggul laut.
Dia ingin mendapatkan hak
untuk mengelola
industri garam Huaidong dan Huaixi
hanya karena dia bertaruh
dengan keluarganya.
Dia hanya ingin keluar
dari keluarganya dan mandiri.
Semoga Tuan bisa mempertimbangkannya.
Bagaimana kalau
membiarkan dia
yang mengurus tambak garam ini?
Aku punya alasanku untuk tidak menyerahkan
ladang garam itu kepadanya.
Waktu itu, kalian pergi berunding
dengan orang Barat.
Orang Barat sama sekali
tidak mau berkompromi.
Mereka mau berbisnis daun teh
dan sutra.
Apa pun yang bisa menghasilkan uang,
mereka pun mau ikut terjun.
Kalau benar-benar
menyerahkan semua ladang garam ini
kepada Li Wantang,
kalau dia menjualnya kepada orang Barat,
apa yang harus kita lakukan?
Bisakah aku menghalanginya?
Begitu orang Barat menaikkan harga garam,
rakyat di tujuh provinsi Jiangnan
akan memberontak.
Apa yang harus kita lakukan?
Apakah kamu sanggup
memikul tanggung jawab ini?
Aku tidak terpikirkan hal ini.
Pikiranku yang terlalu dangkal.
Dia pergi memperbaiki tanggul laut.
Aku akan melaporkan jasanya.
Ladang garam
boleh diberikan sebagian kepadanya,
tapi pihak istana
juga harus menyimpan sebagian.
Apalagi,
semua ladang garam di tangannya
didapatkan dengan
memanfaatkan kesempatan
saat terjadi perang di wilayah selatan.
Manusia tidak boleh terlalu tamak.
Gu Pingyuan.
Kamu
terlalu menunjukkan kepandaianmu.
Kelak, pasti akan timbul banyak masalah.
Hari ini kamu melepaskannya,
tapi kelak dia belum tentu
akan melepaskanmu.
Pergilah.
Baik.
[Embun Osmanthus dan Aroma Anggrek]
Ibu.
[Angin Sepoi dan Bulan Cerah]
Ayah.
Paman Liao.
Kalian ke sini.
Cepat kemari.
Ada apa?
Mataku ini
sudah tidak bisa melihat sama sekali.
Tuan Si, tolong bacakan untukku.
Baik.
Gu Pingyuan,
berasal dari Desa Shanjian,
Prefektur Huizhou.
Tahun ketiga era Xianfeng,
ujian provinsi di Kabupaten Shanjian,
Prefektur Huizhou,
peringkat ketiga.
Tahun kelima era Xianfeng,
peringkat pertama
dalam ujian kenegaraan Prefektur Huizhou.
Karena jasanya,
dia dianugerahi gelar setara sarjana.
Direkomendasikan
oleh Kementerian Ritus, Ling Gui.
Penjamin,
Gubernur Jiangnan dan Jiangxi, Rui Lin.
Benar atau tidak?
Langit telah membuka matanya.
Nyonya Tua,
Pingyuan sudah berhasil.
Dia mendapatkan identitas yang baik.
Selamat untuk Anda.
Ibu.
Gubernur Jiangnan dan Jiangxi
merekomendasikan Pingyuan
untuk memberinya
gelar setara dengan sarjana.
Anakku sudah terbebas dari status aslinya.
Benar sekali.
Orang-orang seperti aktor, musisi,
atau tahanan penting kekaisaran,
tiga generasi keturunan mereka
tidak boleh mengikuti ujian.
Sekarang baguslah.
Cucu Anda...
Cicit Anda
akan memiliki
masa depan yang cerah.
Di mana tokoh utama kita?
[Angin Sepoi dan Bulan Cerah]
Jangan menyebut tokoh utama.
Sekarang Pingyuan sudah menjadi sarjana.
Tuan Sarjana
bagaikan bintang yang turun dari langit.
Mana ada waktu
untuk mengobrol
hal-hal sepele dengan kita?
Benar, Ayah.
Ayah juga jangan terus
memanggil Tuan Si.
Sekarang dia sudah menjadi
ayah mertua dari Tuan Sarjana.
Kita harus memanggilnya Tuan Besar Si.
Tuan Besar Si.
Sombong sekali.
Apakah menantu Anda
tidak keberatan
dengan asal-usul Anda yang rendah?
Anda coba cari tahu.
Apakah putri Gubernur Jiangnan dan Jiangxi
akan menikah dengannya atau tidak?
Benar.
Hal ini tidak ada jaminannya.
Mana ada putri orang
yang mau menikah dengannya?
Orang tua yang tidak serius.
Kenapa aku ingat sepertinya ada?
Ibu,
ayo masuk.
Benar-benar ada?
Benar-benar ada.
[Kota Ban]
Pelan-pelan, lebih pelan lagi.
Ini tulisan tangan Kaisar Jiaqing.
Kalau merusak catnya sedikit saja,
itu adalah pelanggaran besar.
Setiap kali aku melihat plakat ini,
aku berpikir,
aku tidak sukses dalam hidup ini,
itu memang sudah sepantasnya.
Anda lihat saja leluhur Tuan.
[Kota Ban]
Sudah berjaya
sejak seratus tahun yang lalu.
Benar-benar tidak bisa dibandingkan.
Ini leluhur istriku.
Bisnis keluarga pada waktu itu
hanya sebesar setengah kota.
Ketika sampai di tangan Anda,
hebat,
bisnis ini sudah hampir
sebesar setengah negara.
Seharusnya meminta Kaisar
menuliskan satu plakat lagi untuk Anda.
Mau tulis plakat apa lagi?
Ini semua hanya sandiwara saja.
Kalian pergilah.
Tuan, Anda lihat.
Ini semua tamu yang tahu
bahwa kita telah membuka kembali
kantor wesel lama Keluarga Li di Nanjing
dan ingin datang berkunjung.
Kita temui yang mana dulu?
Kita temui satu per satu saja.
Sudah menjadi aturan bagi tamu
untuk mengunjungi tuan rumah.
Dimulai dari Kediaman Gubernur
Jiangnan dan Jiangxi.
Aku sudah membuat janji temu untuk Anda.
Tuan Gubernur sudah bilang,
besok dia akan mengirimkan tandunya
dan enam orang pengawal pribadi
untuk menjemput Anda ke kediamannya.
Enam pengawal pribadi itu
juga adalah pejabat tinggi.
Di wilayah Jiangnan dan Jiangxi,
tidak ada orang lain
yang mendapat perlakuan seperti ini.
Itu hanya formalitas saja.
Mana mungkin aku berani naik tandunya?
Kalau inspektur melihatnya
dan melaporkanku,
akibatnya bisa parah.
Rubah tua ini
tidak mau melepaskan tambak garam.
Dia tidak mengizinkanku menyentuhnya.
Tuan,
bukankah Anda sudah
menyerahkan masalah ini
kepada Tuan Muda?
Bagaimana kalau Anda menyuruhnya bangun?
[Berjalan Sesuai Keinginan]
Dia sudah berlutut
dari pagi sampai sekarang.
[Usaha Besar dan Rencana Jauh]
[Berjalan Sesuai Keinginan]
Ayo.
Sarjana langsung diturunkan.
Ini namanya regu harimau.
Paling tidak juga seorang bupati.
Memangnya kenapa dengan bupati?
Bupati itu
juga penguasa sebuah daerah.
Kekuasaannya sangat besar.
Kamu ini rakyat jelata yang tidak patuh.
Kamu tidak terima, ya?
Tuan memulai sidang.
Aku berdiri di samping.
Untung saja bukan kamu
yang menduduki jabatan ini.
Kalau kamu menjadi pejabat,
dunia ini pun tidak akan tahan denganmu.
Kak,
aku ikut merasa senang untukmu.
Aku tidak tahan melihat
wajah murungmu ini.
Dengarkan aku,
manusia ini
terkadang memang
hina.
Siapa yang kamu bilang hina?
Pergilah.
Ibu.
Tuan Si.
Tuan Liao.
Tuan Menantu.
Tuan Sarjana.
Ibumu bisa menerima penghormatanmu ini,
tapi kami berdua
sudah tidak layak menerimanya.
Betul.
Tuan Si.
Bukan.
Tuan Besar Si
bilang kamu sudah berhasil.
Kalau menurutku,
Nak,
kamu membangun
tanggul laut ini dengan baik,
itu akan memberimu banyak pahala.
Bagaimanapun juga,
siang ini kita harus makan enak, 'kan?
Ibu.
Aku...
Kamu takut tidak mampu menerimanya?
Sedikit.
Ayo,
ikut aku.
Makan siang.
Ayo.
Tidak apa-apa.
Keluarlah.
Sudah mengerti?
Aku tidak mengerti.